## 180427 금 유진 기록

- 캡슐 머신 비교해 놓은 사이트

네스프레소 & 일리 https://www.missycoupons.com/zero/board.php#id=preview&no=11711



---



rgb=wrgb : 0~255=00~ff 즉 결국 뜻은 같다.

ex) 1. rgb(0,0,255) = wrgb(#00f=#0000ff)

2. 0에 가까울 수록 어두워진다는걸 기억하자



hsl (=hsb)	색, 명도, 채도

h (RYGBP 시계방향으로 돌아가는 구성)

s (명도가 높을 수록 밝아진다 0=k, 100=w)

l,b (채도는 색의 선명함? 쨍함. 0=k, 100=w)

어떤 다이아몬드 형태



해상도	dpi(dot per inch), ppi(pixel per inch)

디자인 작업시 선명도를 책임지는 요소. 가로와 세로 (1인치)의 일정규격안에 들어가는 점의 갯수라는 의미.

72dpi (웹/영상), 150dpi(전자책), 300dpi(인쇄물)



---



파일 저장 형식

illustrator	디자이너가 가장 많이 접하는 프로그램.

1. .ai - 일러스트 기본파일 형식. 하위버전에서 상위버전 파일을 열어볼 수 없다. 어도비 일러스트레이터의 약자.
2. .eps - 인쇄를 목적으로 필름분판용 파일, 벡터형식 가능. 일러스트 저장시 버전확인, rgb/cmyk 체크
3. .pdf - 일러스트 뿐만 아니라 범용 파일 저장방식. 다양하게 쓰이는만큼 사용목적에 맞게 체크.
4. svg - 벡터형 웹그래픽 파일, html 파일로 불러들여 코드 수정이 가능. 코드화 된 파일. 코드 위주의 그래픽 파일.

photoshop	웹디자인 등 작업 프로그램

1. .psd - "maximize compatibillty" 체크를 해야 하위버전에서 문서 열람 가능
2. .jpg - 기본 이미지 저장방식
3. ㅇ
4. ㅇ
5. @ㅇ
6. ㅇ
7. 고급저장방식 데세랄이 가지고잇음



utillity	일반 오피스 프로그램들의 파일 저장 형식

web program	웹문서 제작시 필수로 알아야하는 저장 형식

1. .html 웹문서형식 .htm과 같은 파일
2. css - style문서형식 
3. js
4. md



web program2	차후 배우건거나 업무시 익히는 파일 저장 형식

1. .jade - htm문서서를 더 쉽고 빠르게 작성하도록 만든 파일
2. @.scss - css문서를 더 쉽고 빠르게 작성하도록 만든 파일
3. .coffee - js 문서를 더 쉽고 빠르게 작성하도록 만든 파일
4. @.php - php 서버를 구축하기 위한 파일



기타 program	작업시 알게되는 포멧형식

1. @.zip - 압축 파일 형식
2. .mp3 - 오디오 파일 형식
3. .mp4 - 비디오 파일 형식



---



크롬 웹 - developer(접근성 테스트 모든 스타일 제거), toby(북마크), atavi(북마크)

파이어 폭스 웹 - n-wax(접근성 테스트 이미지 호환 텍스트 스타일 확인)



---

경로 : 절대, 상대

절대 경로 - ex) c:/, 도메인, 주소

상대 경로 - ex) 화장실을 가기 위해 내 방문을 열고 화장실로 들어갔다가 동생방에 들어간다. = bed-./-mr-../-br-gh

​	home(폴더)>myroom(폴더)>bed.jpg

​	home(폴더)>brotherroom(폴더)>gh.jpg라는 조건이었을 때, bed-./-mr-../-br-gh가 된다.

/ 폴더

. 현재 있는 곳

.. 나가기

/(아무개) 폴더 최상단 예를들어 c드라이브나 d드라이브

---

이미지 - 이미지(img)가 다른 폴더(j.jpg)내에 있다면

​	!=[이미지 설명 작성]+(./img/j.jpg) '+기호는 빼야한다.'

링크(앵커) - 설명을 누르면 주소로 이동한다.

​	[링크설명]+(주소) '+기호는 빼야한다.'\

다른 코드(언어) 삽입 글로 보여주기. ```(백쿼트 3개.)

```html
<h1>
    백쿼트 세개와 html하면 된다..
 
</h1>
```

인용문 - >(하고 싶은 말)

> 이거슨 인용문.

shell(cll) - 

---

단축키

ctrl shift n - 새 폴더

win e - 컴퓨터

---

git bash 명령어

mkdir - 새 폴더 만들기

cd (폴더명) - 이동

cd .. - 상위폴더로 이동(나가기)

pwd

touch -  새 파일 만들기

ls - 현재 있는 폴더에서 볼 수 있는 파일 

clear - git bash 화면 깨끗하게 보기

mkdir (폴더a)/(만들고싶은폴더b) 현재 있는 폴더가 아닌 폴더a안에 b라는 이름의 폴더를 만들고 싶다면 mkdir a/b를 하면 된다.

-p (a/b/c) - a폴더 안의 b폴더 안의 c

rm은 절대 쓰지 않는다. 말아야 한다~!

&& 화제 전환. a && b는 a가 끝나고 b라는 의미.